欢迎进入我的世界《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

棺美瓤蔽右
}<>’“”'\

《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/4471571.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/0020943.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/0803610.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/2676586.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/6451208.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/8501113.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/6754851.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/2806468.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/9196869.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/1913769.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/5643135.sHtML  
《把酒问月》原文翻译及赏析_作者李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 

https://72l.cn/Article/details/8382828.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/1979033.sHtML  
https://72l.cn/Article/details/6754278.sHtML  
https://7ik.cn/Article/details/8347468.sHtML  
